
1.完成ITIL系统中事件列表页面开发、变更列表页面开发，FAQ列表页面开发、FAQ详情页面开发
2.完成容量管理模块中的容量规划页面开发。
3.完成能效管理模块的移植工作。
4.iDCIM V2.0相关功能开发。
5.iDCIM V3.0功能开发、以及相关功能优化。
6.完成宁夏银川项目和厦门移动项目相关功能的开发，pad页面配置修改，以及相关页面的优化。



1.完成Xen【IRAIV4.01.12版本需求】部分功能开发，包括iEntry动态图片支持，部分界面优化等。
2.参与并完成KVM-IRAI-V4.04.02 版本部分功能开发，包括 新增桌面池时，获取VDC镜像列表， 新增桌面池时，获取VDC网络列表，获取规格列表等。
3.参与【IRAIV4.01.13版本需求】开发，包括帮助界面细化等。
4.【KVM-4.04】版本需求开发登录页支持动态logo图片，注册界面优化，管理平台帮助细化等。
5.【KVM版本需求】IECS+IROS融合，把IECS的功能移植到IROS，负责镜像、备份相关接口的联调对接以及部分界面的优化。
6.iVOI终端管理和用户管理界面相关的优化。
7.【KVM版本需求】新支点备份恢复接口开发、测试、联调。
8.巡检工具完善巡检项，巡检工具web版本安装。
9.spice License 工具开发。
10. 大屏需求开发、优化。
11.浙江签到板服务端开发以及联调。


1.insight功能的完善及新需求的开发
1）VIP组管理功能开发，包括VIP组的查询、增、删、改，VIP组成员的查询、添加，VIP组成员桌面的查询同步等。
2）VIP用户感知功能开发，包括桌面总数、质差桌面数，质差率的展示；质差度曲线的按周展示、按天展示；质差用户top5；质差原因分析；质差桌面详情等。
3）用户异常分析功能开发，包括各个VMC的异常数据总数、usb重定向异常、磁盘重定向异常、usb异常top10分别按照型号和类型进行展示，异常的详情展示。
4）用户在线时长统计（包括统计和详情的展示和导出）
5）桌面在线时长统计（包括统计和详情的展示和导出）
6）部门活跃度统计（包括展示和导出）
7）告警查询功能（包括告警统计、实时告警的查询及过滤；历史告警的查询及过滤）
8）3D功能开发，包括:
 a.总览页面的开发，主要展示各个节点的可虚机化资源（cpu、内存、存储的使用率）展示、物理资源主机个数、存储个数以及这些资源的健康度和各个节点是否有告警。
b.主机详情页面，包括主机质差概览（质差原因统计分析、质差top5）、健康度趋势、主机健康度详情列表
c.存储库详情页面，包括存储库质差概览（质差原因统计分析、质差top5）、健康度趋势、存储库健康度详情列表

2.视频会议insight需求开发
1)系统整体框架搭建
2）系统总览页面开发，包括视频会议终端总数、mcu总数展示；终端健康度分布、mcu资源占比的展示；终端类型、终端分布、mcu端口利用率的展示等。
3）资源总览页面开发，包括各个mcu的接入资源及图像资源的展示。
4）mcu服务质量功能开发，包括各个mcu趋势的统计（接入资源、图像资源，资源使用率、本周会议情况、当天会议失败数）
5）终端服务质量功能开发，包括各个终端分组的概览(终端健康度分布、质差原因统计质差终端top5、质差历史；音频健康度分布、质差原因统计、质差终端top5；主视频健康度分布、质差原因统计、质差终端top5；辅视频健康度分布、质差原因统计、质差终端top5；)和详情展示。
6）会议服务质量功能开发，包括各个会议分组的概览(与会终端健康度分布、质差原因统计质差终端top5；音频健康度分布、质差原因统计、质差终端top5；主视频健康度分布、质差原因统计、质差终端top5；辅视频健康度分布、质差原因统计、质差终端top5；)和详情展示。
7）用户感知功能开发，包括终端总数、质差终端数、质差率的展示；质差度曲线的按周、按天展示；质差原因分析；质差终端top5以及详情的展示。
8）终端查询功能，包括简单查询和高级查询；查询列表展示及详情展示（参会质量、设备性能状态、外设状态、音视频网络）；终端网络诊断功能。
a.参会质量包括：会议趋势统计、会议音频健康度趋势、会议主视频健康度趋势、会议辅视频健康度趋势
b.设备性能状态包括：cpu占用率，内存占用率展示；温度的趋势曲线；遥控器平均响应时间、遥控器异常按键次数展示；
c.外设状态包括：麦克风连接状态、麦克风开关状态、声音采集状态、摄像头连接状态/图像采集状态等的展示。
d.音视频网络包括：网络平均带宽、网络平均丢包率、网络平均抖动的展示。
9）历史会议查询查询功能。
10）告警查询功能（包括告警统计、实时告警的查询及过滤；历史告警的查询及过滤）
------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
开放实验室
------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
1.classroom精简教室项目课表相关需求的开发，主要包括：
1）课程表的增删改查页面开发。
2）课程模板的管理页面开发。
3）课程日志展示页面开发。
4）课程时间线的开发。
5）课表的复制、导入、导出功能开发。

2.class项目的国际化。国际化框架的搭建以及各个模块的国际化实现。主要包括以下模块：
1）登录页面
2）模板页面
3）桌面管理页面
4）磁盘管理页面
5）网络管理页面
6）License管理页面

3.绿盟扫描安全问题处理，主要涉及：
1）license文件上传类型校验
2）安全扫描 jQuery版本号修改
3）安全扫描css样式文件外部引用修改
4）安全扫描 HTML表单页面敏感字段安全漏洞修改

4.uoc项目交接
1）BEAS项目业务流程学习
2）BEAS项目资源查询功能模块业务流程学习及代码研读
3）UPE-ICT平台二次开发流程学习
4）BEAS项目资源统计功能模块业务流程学习、代码研读
5）BEAS统计分析模块相关功能学习
6）BEAS编目管理组织架构改造
7）BEAS目录查看组织架构改造
8）BEAS首页组织架构改造
9）主数据相关代码学习
10）“委办局数据统计”统计细化到ETL任务维度需求开发
11）现场soap接口故障问题处理
12）长沙典型应用现场故障处理
13）长沙警务云项目现场故障处理  


