## 构建工具：webpack/Browserify与grunt/gulp 

官方对webpack/Browserify的定位是模块打包器，而gulp/grunt属于构建工具。 

Browserify 可以使得 Node packages 获得浏览器的支持。当然，它也可以帮助我们将 Web 应用打包成一个 Node Packages。

尽管 Browserify 是一款能够优雅地将 Node Packages 打包成浏览器支持形式的工具，但是如果你写的是一个单页应用，那么你最好选择一款专门用于打包、并且能够打包所有资源文件的模块打包器。

Webpack 是一款能够将许多的 JavaScript 模块以及它的相关依赖打包进一个单独文件的工具。它并不需要你给出这些模块的依赖具体是哪些，只要它能够打包成 JavaScript 模块即可。

如果非要说 Webpack 有什么缺点的话，那就是许多流行的案例项目都包含了令开发人员感到害怕的 Webpack 复杂的配置文件。

Grunt是一个任务执行者，有大量现成的插件封装了常见的任务，也能管理任务之间的依赖关系，自动化执行依赖的任务，每个任务的具体执行代码和依赖关系写在配置文件 Gruntfile.js 里。  
Grunt的优点是：

- 灵活，它只负责执行你定义的任务；
- 大量的可复用插件封装好了常见的构建任务。

Grunt的缺点是集成度不高，要写很多配置后才可以用，无法做到开箱即用。

Gulp 的最大特点是引入了流的概念，同时提供了一系列常用的插件去处理流，流可以在插件之间传递。  
Gulp 的优点是好用又不失灵活，既可以单独完成构建也可以和其它工具搭配使用。其缺点是和 Grunt 类似，集成度不高，要写很多配置后才可以用，无法做到开箱即用。

可以将Gulp 看作 Grunt 的加强版。相对于 Grunt，Gulp增加了监听文件、读写文件、流式处理的功能

Webpack 是一个打包模块化 JavaScript 的工具，在 Webpack 里一切文件皆模块，通过 Loader 转换文件，通过 Plugin 注入钩子，最后输出由多个模块组合成的文件。Webpack 专注于构建模块化项目。

Webpack的优点是：

- 专注于处理模块化的项目，能做到开箱即用一步到位；
- 通过 Plugin 扩展，完整好用又不失灵活；
- 使用场景不仅限于 Web 开发；
- 社区庞大活跃，经常引入紧跟时代发展的新特性，能为大多数场景找到已有的开源扩展；
- 良好的开发体验。  

Webpack的缺点是只能用于采用模块化开发的项目。

Grunt 与Gulp 最大的不同就在于 Grunt 使用配置对象来声明任务的运行方式，而 Gulp 则使用 JavaScript 的函数来定义任务。

https://www.cnblogs.com/zs-note/p/7093339.html  
http://www.siguoya.name/pc/home/article/271  
一天掌握前端三大构建化工具Grunt、Gulp、Webpack（上）  https://my.oschina.net/mdxlcj/blog/1626534  
一天掌握构建化工具Grunt、gulp、webpack（下）  https://my.oschina.net/mdxlcj/blog/1802438

### 几个种子项目
Node项目模板/前端自动构建： https://github.com/MT-Libraries/MT-Project-Seed
gulp and webpack： https://github.com/funkyLover/funky-seed
gulp VS grunt：  https://github.com/wteam-xq/threeKingdoms

## bower 和 npm 的区别

npm是进行后端开发中，使用的模块安装工具，而bower，是前端的模块安装工具。

比如，在安装express，socket.io时，当然使用的是npm，那么比如bootstrap，jquery等前端框架，需要使用bower
bower 的话，从一开始，就是专门为前端表现设计的包管理器，一切全部为前端考虑的。npm 和 bower 的最大区别，就是 npm 支持嵌套地依赖管理，而 bower只能支持扁平的依赖（嵌套的依赖，由程序员自己解决）。

为什么有很多项目 bower 和 npm 都用呢，那是因为要用 bower 管理前端的包，而用 npm 去管理一些后端的包和构建工具，例如，yeoman，grunt，gulp，jshint 等等等等。

## npm vs yarn

Yarn的优点？
1. **速度快 。** 速度快主要来自以下两个方面：

   1. **并行安装：** 无论 npm 还是 Yarn 在执行包的安装时，都会执行一系列任务。npm 是按照队列执行每个 package，也就是说必须要等到当前 package 安装完成之后，才能继续后面的安装。而 Yarn 是同步执行所有任务，提高了性能。

   2. **离线模式：** 如果之前已经安装过一个软件包，用Yarn再次安装时之间从缓存中获取，就不用像npm那样再从网络下载了。

2. **安装版本统一：** 为了防止拉取到不同的版本，Yarn 有一个锁定文件 (lock file) 记录了被确切安装上的模块的版本号。每次只要新增了一个模块，Yarn 就会创建（或更新）yarn.lock 这个文件。这么做就保证了，每一次拉取同一个项目依赖时，使用的都是一样的模块版本。npm 其实也有办法实现处处使用相同版本的 packages，但需要开发者执行 npm shrinkwrap 命令。这个命令将会生成一个锁定文件，在执行 npm install 的时候，该锁定文件会先被读取，和 Yarn 读取 yarn.lock 文件一个道理。npm 和 Yarn 两者的不同之处在于，Yarn 默认会生成这样的锁定文件，而 npm 要通过 shrinkwrap 命令生成 npm-shrinkwrap.json 文件，只有当这个文件存在的时候，packages 版本信息才会被记录和更新。

3. **更简洁的输出：** npm 的输出信息比较冗长。在执行 npm install <package> 的时候，命令行里会不断地打印出所有被安装上的依赖。相比之下，Yarn 简洁太多：默认情况下，结合了 emoji直观且直接地打印出必要的信息，也提供了一些命令供开发者查询额外的安装信息。
	
4. **多注册来源处理：** 所有的依赖包，不管他被不同的库间接关联引用多少次，安装这个包时，只会从一个注册来源去装，要么是 npm 要么是 bower, 防止出现混乱不一致。
**更好的语义化：** yarn改变了一些npm命令的名称，比如 yarn add/remove，感觉上比 npm 原本的 install/uninstall 要更清晰。

**升级node.js**（windows下好像不成功）  

npm install -g n  
n stable // 最新版输入 n latest

node在windows下升级好像只能手动下载安装包进行覆盖。

**升级npm**  

To install the latest official, tested version of npm,run:
npm install npm@latest -g.

To install a version that will be released in the future, run:  
npm install npm@next -g.  

**yarn在windows下可以通过三种方式升级**
1. 下载覆盖安装（针对之前也是下载安装）
2. npm view yarn version 查看npm上最新的yarn版本
npm install yarn@version -g
3. npm install yarn@latest -g

---

## Yarn和npm命令对比
	  
	
npm			|	yarn  		| bower
---			|	:--:		|---:
npm install		|	yarn    	| bower install
npm install react --save|	yarn add react  |bower install react --save
npm uninstall react --save|	yarn remove react  | bower uninstall react 
npm install react --save-dev|	yarn add react --dev  | bower install --save-dev
npm update --save	|	yarn upgrade  	|bower update --save

***


表头|表头|表头
---|:--:|---:
内容|内容|内容
内容|内容|内容

第二行分割表头和内容。
- 有一个就行，为了对齐，多加了几个
文字默认居左
-两边加：表示文字居中
-右边加：表示文字居右
注：原生的语法两边都要用 | 包起来。此处省略

## npm的未来：npm5.0

有了yarn的压力之后，npm做了一些类似的改进。

- 默认新增了类似yarn.lock的 package-lock.json；

+ git 依赖支持优化：这个特性在需要安装大量内部项目（例如在没有自建源的内网开发），或需要使用某些依赖的未发布版本时很有用。在这之前可能需要使用指定 commit_id 的方式来控制版本。

* 文件依赖优化：在之前的版本，如果将本地目录作为依赖来安装，将会把文件目录作为副本拷贝到 node_modules 中。而在 npm5 中，将改为使用创建 symlinks 的方式来实现（使用本地 tarball 包除外），而不再执行文件拷贝。这将会提升安装速度。目前yarn还不支持。


