## 对不同构建版本的解释

* vue.js ： vue.js则是直接用在<script>标签中的，完整版本，直接就可以通过script引用。
* vue.common.js :预编译调试时，CommonJS规范的格式，可以使用require("")引用的NODEJS格式。
* vue.esm.js：预编译调试时， EcmaScript Module（ES MODULE)，支持import from 最新标准的。
* vue.runtime.js ：生产的运行时，需要预编译，比完整版小30%左右，前端性能最优
* vue.runtime.esm.js：生产运行时，esm标准。
* vue.runtime.common.js:生产运行时，commonJS标准。

|        | UMD   |  CommonJS  | 	ES Module (基于构建工具使用) | ES Module (直接用于浏览器)|
| --------   | :-----  | :---- |------------------------------|--------------------------|
| 完整版     | vue.js|   vue.common.js     |    vue.esm.js       |vue.esm.browser.js|
| 只包含运行时版 | vue.runtime.js   | vue.runtime.common.js   |vue.runtime.esm.js|-|
|完整版 (生产环境)| vue.min.js    |  -           | -             |vue.esm.browser.min.js|
|只包含运行时版 (生产环境)| vue.runtime.min.js    |  -       | -       |-                  |


### 术语

* 完整版：同时包含编译器和运行时的版本。

* 编译器：用来将模板字符串编译成为 JavaScript 渲染函数的代码。

* 运行时：用来创建 Vue 实例、渲染并处理虚拟 DOM 等的代码。基本上就是除去编译器的其它一切。

* UMD：UMD(Universal Module Definition)版本可以通过 <script> 标签直接用在浏览器中。jsDelivr CDN 的 https://cdn.jsdelivr.net/npm/vue 默认文件就是运行时 + 编译器的 UMD 版本 (vue.js)。

* Modules/Wrappings：Modules/Wrappings是出于对NodeJS模块格式的偏好而包装下使其在浏览器中得以实现, 而且它的格式通过某些工具（如r.js）也能运行在NodeJS中。事实上，这两种格式同时有效且都被广泛使用。

* CommonJS：CommonJS以服务器端为第一（server-first）的原则发展，选择同步加载模块。它的模块是无需包装的（unwrapped modules）且贴近于ES.next/Harmony的模块格式。但它仅支持对象类型（objects）模块。 UMD的实现很简单，先判断是否支持NodeJS模块格式（exports是否存在），存在则使用NodeJS模块格式。再判断是否支持AMD（define是否存在），存在则使用AMD方式加载模块。前两个都不存在，则将模块公开的全局（window或global）。截止目前我们已经看到了两种风格的模块定义：Modules 和  Modules/Wrappings 。CommonJS Modules有1.0、1.1、1.1.1三个版本。NodeJS、SproutCore 实现了 Modules 1.0 。
SeaJS 、AvocadoDB、CouchDB等实现了Modules 1.1.1 。SeaJS、FlyScript 实现了Modules/Wrappings。CommonJS 版本用来配合老的打包工具比如 Browserify 或 webpack 1。这些打包工具的默认文件 (pkg.main) 是只包含运行时的 CommonJS 版本 (vue.runtime.common.js)。

* AMD：AMD以浏览器为第一（browser-first）的原则发展，选择异步加载模块。它的模块支持对象（objects）、函数（functions）、构造器（constructors）、字符串（strings）、JSON等各种类型的模块。因此在浏览器中它非常灵活。实现AMD的库有RequireJS 、curl 、Dojo 、bdLoad 、JSLocalnet 、Nodules 等。
也有很多库支持AMD规范，即将自己作为一个模块存在，如MooTools 、jQuery 、qwery 、bonzo  甚至还有 firebug 。

* ES Module：从 2.6 开始 Vue 会提供两个 ES Modules (ESM) 构建文件：

* 为打包工具提供的 ESM：为诸如 webpack 2 或 Rollup 提供的现代打包工具。ESM 格式被设计为可以被静态分析，所以打包工具可以利用这一点来进行“tree-shaking”并将用不到的代码排除出最终的包。为这些打包工具提供的默认文件 (pkg.module) 是只有运行时的 ES Module 构建 (vue.runtime.esm.js)。

*  为浏览器提供的 ESM (2.6+)：用于在现代浏览器中通过 <script type="module"> 直接导入。
  
  ### 注：

**1. SeaJS未实现全部的 Modules 1.1.1。如require函数的main, paths属性没有.但SeaJS给require添加了async、resolve、load、constructor;**

**2. SeaJS没有使用 Modules/Wrappings 中的module.declare定义模块，而是使用define函数.**

[官方地址](https://cn.vuejs.org/v2/guide/installation.html#) https://cn.vuejs.org/v2/guide/installation.html#

